disfrutan cantando juntos un respiro de
la guerra que ha dejado a estos niños
desplazados un grupo de jóvenes
palestinos les ha reunido aquí en una
escuela de Kan yunis una ciudad al sur
de la franja de
gaza estamos felices estábamos muy
asustados por la guerra Tan pronto
llegaron los organizadores corrimos
hacia ellos tocaron algunas canciones y
bailamos cantamos y jugamos algunos
juegos nos divertimos mucho
hoy la mayoría de los niños sufren mucho
por el miedo a los bombardeos y la
guerra nuestro papel aquí es garantizar
que puedan ser felices como el resto de
niños de todo el
mundo También tienen derecho a
expresarse pese a la
destrucción merecen jugar Y ser
felices pero fuera de la escuela es
imposible ignor que les
rodea la única forma de viajar ahora es
en burro con
carro la gente aprovecha La tregua entre
Israel y jamás para ver lo que ha sido
de sus pertenencias
Lamentablemente nuestras casas quedaron
destruidas por los bombardeos la
situación es desastrosa la vida es muy
dura le pedimos a Dios que la vida
vuelva a ser como antes de la
guerra no haya más
guerra las organizaciones de ayuda
humanitaria también aprovechan La tregua
para llevar agua alimentos y combustible
a gasa tras semanas de
escasez de regreso en la escuela de can
yunis estos niños intentan aprovechar la
paz al
máximo estoy muy feliz con los juegos y
muy feliz de que haya esta tregua porque
no hay guerra Ojalá La tregua continúe
pero parece que La tregua será breve Y
estos niños estarán pronto de nuevo en
una zona de
guerra para hablar sobre la situación de
los menores víctimas inocentes de este
conflicto conectamos con Ricardo pirez
portavoz de unicef señor pirez un gusto
poder hablar con usted Antes de hablar
concretamente de la situación en gaza en
qué condiciones llegaron los menores
israelíes liberados por jamás y cómo se
los está
asistiendo Hola Mucho gusto a pues esto
de de los heren de Israel unicef no no
tiene programa en Israel entonces Ah
Esto está siendo acomodado por el
gobierno local e nosotros Aunque
tengamos mucho mucho mucho gusto de ver
que estos niños están de vuelta a casa
no tenemos ahí programas Ah para
ayudarlos Ah pero queremos que tengan
acceso a todo lo que necesitan ahora
porque seguro han pasado por un trauma
muy muy
grande totalmente comprensible
escuchamos eh señor píes una y otra vez
durante estos días que Israel liberaba
decenas de menores de edad encarcelados
en prisiones israelíes unicef denunció
en varias oportunidades los abusos
contra Menores en las cárceles de Israel
Cómo se explica que haya menores
encarcelados Cuál es la situación en
general de estos
menores pues es una situación muy
difícil que como ha dicho
se pasa por por muchos años Ah pero
ahora para nosotros lo más importante es
que estos niños están una vez más a casa
pero ahora en en en gaza y que tenga un
poco de paz que ese alta al fuego Ah sea
extendido para que se pueda llegar más
suministros humanitarios a todos los
niños que necesitan son centenas de
millares ahora que han sufrido por más
de s 7 semanas
ah tiene un poco de paz ahora han
despertado un poco digamos de una
pesadilla pero como ha dicho antes en el
programa es algo que puede cambiar muy
rápido y lo que pedimos ahora es que es
alta fuego se mantenga Y que todos los
los que están en gasa ahora retorne a
Israel todos los er que vuelvan a casa y
que tengan Paz eh Hablamos concreto ente
ahora de gaza como estamos más
específicamente las cifras aportadas por
jamás hablan de más de 6000 niños
muertos semanas atrás James Elder
representante de unicef calificó la zona
como un cementerio de niños ahora la
misma persona después de visitar el
norte de gaza estos días dijo que en 20
años nunca vio tantos niños con heridas
de guerra como los de gaza de qué
estamos hablando
concretamente Bueno estamos hablando de
de algo que no ha pasado jamás en esta
región particularmente es en estos
números son inaceptables
el son es una verdadera guerra contra
los niños lo que estamos viendo Ahora
aunque tengamos una pausa ahora
Esperamos que se mantenga pero lo que
hemos visto en s semanas es una guerra
contra contra los niños tantísimos han
han han sido muertos eh muchos más están
heridos eh tenemos mucho miedo
no se mana pesad los niños
ena Ricardo pz portavoz de unicef muchas
gracias por sus
declaraciones gracias